1. Java类加载过程
    - Loading
        - 双亲委派模型
        - 打破双亲委派模型
    - Linking
        - Verification: 校验类文件结构是否正确
        - Preparation: 给类的成员变量赋默认值
        - Resolution: 将符号引用转化为直接引用
    - Initializing: 调用构造方法，初始化类的成员变量
    
2. Java内存分配
    - 检查对象对应的类是否已加载
    - `new`指令执行，为对象分配空间
        - 分配内存空间
            - 尝试栈上分配
                - 分配成功
            - 尝试新生代Eden区分配
                - 分配成功
            - 直接进入老年代
        - 赋默认值0
        - 对象头的设置
            - 对象头包含:
                - hashCode
                - 锁标志
                - GC年龄
        - 构造方法的调用
    - 指令级别:
        - new: 分配空间
        - dup: 复制一份对象引用到栈顶
        - invokespecial: 栈顶弹出执行构造方法
        - load: 变量赋值
        
3. 描述一下JVM加载Class文件的原理机制
    - 使用双亲委派模型加载类
        - 当前类加载器
            - 检查缓存中，是否已存在加载后的类
                - 存在，则直接返回缓存中的类
            - 调用父加载器的`loadClass`方法，类似递归
            - 父加载器返回
                - 若父加载器未抛出`ClassNotFoundException`，说明存在此类或已加载了此类，
                直接返回
            - 调用`findClass`方法，尝试加载该类
                - 加载成功，直接返回
            - 加载失败，抛出`ClassNotFoundException`
            
4. GC 是什么? 为什么要有 GC?
    - GC: 垃圾回收
        - 什么是垃圾？没有再被引用的对象
        - 为什么要有GC？只用不回收，总有一天会内存溢出/内存泄漏

5. 简述 Java 垃圾回收机制
    - 采用根可达算法标记垃圾与非垃圾
    - 常见垃圾回收算法:
        - mark sweep
        - copying
        - mark compact
    - 传统分代模型: 新生代 + 老年代
        - Serial + SerialOld: 
        - Parallel Scavenge + Parallel Old
        - ParNew + CMS
    - 逻辑分代:
        - G1
    - 不分代
        - ZGC, Shenandoah
    - 新生代回收YGC:
        - Eden + 2S
    - CMS回收机制与G1 MixedGC
    
6. 如何判断一个对象是否存活?(或者 GC 对象的判定方法)
    - 引用计数: 解决不了循环引用的问题
    - 根可达算法: Java采用
        - GCRoots:
            - JVM Stack
            - 本地方法栈
            - 运行时常量池
            - synchronized保护对象
        - 根枚举算法注意点:
            - 为了解决跨代引用的问题，使用记忆集
                - 记忆集的实现:
                    - CMS: 卡表
                    - G1: 卡表 + RSet
    
7. 垃圾回收器可以马上回收内存吗?有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收?
    - 需要达到一定的阈值，垃圾回收器才会开始进行内存回收
        - 比如CMS，可以使用 `-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction` 
        来手工指定进行CMS回收的阈值，默认是68%，太低会浪费空间，太高会引起
        `Concurrent Mode Failed`/`Promotion Failed`现象，导致FGC
    - 通过System.gc()来主动建议虚拟机进行垃圾回收，一般不推荐使用
        - 使用 `-XX:DisableExplictGC` 来禁用

8. Java 中会存在内存泄漏吗，请简单描述。
    - 会产生内存泄漏
    - 代码示例:
        ````
        for(int i = 0; i < ITERATIONS; i ++) {
            Object o = new Object();
            ...
        }
      ````
      以上这段代码，在ITERATIONS很大时，会因为内存泄漏而导致内存溢出
    - `ThreadLocal`可能发生内存泄漏
    
9.  深拷贝和浅拷贝。
    - 假设有两个对象A, B，B拷贝了A
    - 深拷贝: A变而B不变
    - 浅拷贝: A变，B也变

10. finalize() 方法什么时候被调用?析构函数 (finalization) 的 目的是什么?
    - `finalize`方法会在对象被标记为垃圾，并被加入`F-Queue`时调用一次
    - 该方法永远只会被调一次
    - 该方法是对象自救的最后一次机会
    
11. 如果对象的引用被置为 null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存?
    - 不会
    - 垃圾回收中有一个安全点的概念，进行垃圾回收前需要等待所有
    不处在安全区域的线程到达安全点，才能进行垃圾回收
    
12. 串行(serial)收集器和吞吐量(throughput)收集器的区别是什么?
    - Serial收集器: 单线程回收垃圾，回收过程是STW的
    - 吞吐量收集器: 或者叫做Parallel Scavenge，与Serial收集器类似，
    但回收过程是多线程并发执行的
  
13. 在 Java 中，对象什么时候可以被垃圾回收?
    - 同11
    
14. 简述 Java 内存分配与回收策略以及 Minor GC 和 Major GC。
    - 内存分配: 见2
    - 回收策略: 见5
    - Minor GC: YGC，一般指新生代的GC
    - Major GC: 一般指FGC，也有人会把Old GC(如CMS的并行回收，G1的
    Mixed GC)与Major GC混为一谈

15. JVM 的永久代中会发生垃圾回收么?
    - 会
    - 类卸载:
        - 在CMS的重新标记阶段，是有类卸载阶段的，观察日志可以看到
        - 可以通过参数指定: `-XX:+CMSClassUnloadingEnabled`
    - 废弃类判断:
        - 该类所有实例已被回收
        - 加载该类的类加载器已被回收
        - 无法在任何地方通过反射访问该类的方法
        
16. 什么是类加载器，类加载器有哪些?
    - 加载类的Java类，可在`ClassLoader.java`中查看相关源码，`Launcher.java`中包含了
    各种自带类加载器的实现
    - `BootStrap`: C++实现，加载核心类
    - `Extension`: 加载`jre/lib/ext`中的jar包类
    - `Application`: 主要加载`classpath`下的类
    
17. Java对象内存布局:
    - header:
        - 占用8字节
        - 包含hashCode，GC年龄，锁标志等
    - 类型指针:
        - 指向运行时常量池的指针
        - 默认使用`UseCompressedClassPointer`，所以占用4字节
    - 长度: 只有数组对象拥有此字段
    - 实例数据:
        - 实例数据中的引用，默认使用`UseCompressedOop`，所以占用4字节
    - 填充，对象大小必须是8字节的整数倍
    
18. Jvm内存布局:
    - 线程独自占有:
        - PC: 程序计数器
        - JVM栈: 线程独占虚拟机栈，运行Java方法时使用，内含方法栈帧
        - 本地方法栈: 运行native方法时使用
    - 所有线程共享:
        - 堆: 存储对象，1.8之后还含有字符串常量池
        - 方法区: 永久代/元空间，存储类加载信息，运行时常量池等
    - 直接内存NIO
    
19. JVM栈结构:
    - 局部变量表
    - 操作数栈(栈中栈)
    - Dynamic Linking: 将符号引用转化为直接引用的过程
    - return address